你好！
今天我们将学习韩语数字、日期和时间。
仅仅掌握数字就能让日常生活变得轻松许多。
我们开始吧！
韩语有两种数字系统：固有词和汉字词。
它们的用法不同，所以要两者都学。
首先是固有词数字：'하나'(一), '둘'(二), '셋'(三), '넷'(四), '다섯'(五)。
慢慢跟着念。
接下来是'여섯'(六), '일곱'(七), '여덟'(八), '아홉'(九), '열'(十)。
记住到十很有帮助。
固有词数字用于计数和表示年龄。
比如 사과 세 개 (三个苹果), 스무 살 (二十岁)。
计数时，形状会变化：하나 变成 '한 개'(一个),
둘 变成 '두 개'(两个), 셋 变成 '세 개'(三个)。
年龄也用固有词：'스무 살'(二十岁), '서른 살'(三十岁)。
只需记住 스물 变成 '스무 살'。
现在是汉字词数字：'일'(一), '이'(二), '삼'(三), '사'(四), '오'(五)。
发音要短促清晰。
还有'육'(六), '칠'(七), '팔'(八), '구'(九), '십'(十)。
汉字词数字短小易记。
大数字也用汉字词：'십'(十)是10，'백'(百)是100，
'천'(千)是1000，'만'(万)是10000。
零有两种读法：'영'或'공'。
在电话号码中，我们通常说'공'。
汉字词数字用于日期、价格、电话号码。
比如 삼 월 (三月), 오천 원 (五千元)。
表示价格时，在汉字词数字后加'원'(元)。
说'삼천 원'(三千元), '만 원'(一万元)。
电话号码逐位读出：'공일공... '。
记住，0是'공'。
时间很有趣：'시'(小时)用固有词，
'분'(分钟)用汉字词。两者混合使用！
所以你会说'세 시 삼십 분'(三点三十分)。
시 是固有词 세，분 是汉字词 삼십。
一天分为 오전 (上午) 和 오후 (下午)。
早上是 오전，晚上是 오후。比如'오후 세 시'(下午三点)。
月份在汉字词后加'월'(月)：'일월'(一月), '이월'(二月)……直到'십이월'(十二月),
十二个月。
日期中的'일'(日)也是汉字词。'今天是几号？
' 回答 '십오 일'(十五日)。
星期几：'월요일'(周一), '화요일'(周二), '수요일'(周三), '목요일'(周四),
'금요일'(周五), '토요일'(周六), '일요일'(周日)。
回顾一下！计数和年龄用固有词；日期、时间，
价格用汉字词；时间两者混合使用。
今天我们学习了数字、日期和时间。
试着用韩语说出今天的日期和时间吧。
下次再见！